Mùa hè ở Nhật Bản thật sự rất nóng nhỉ. Video hôm nay là gì vậy? Đó là cách để vượt qua mùa hè ở Nhật đấy!
Cảnh 1: Sự nguy hiểm của những ngày nắng nóng khắc nghiệt
Cậu đã xem dự báo thời tiết chưa?
Chưa, tớ chưa xem.
Có chuyện gì vậy?
Hôm nay nghe nói sẽ rất nóng đấy.
Nóng đến mức nào nhỉ?
Có nơi nhiệt độ vượt quá 40 độ luôn.
40 độ á? Cao quá nhỉ!
Ừ, nóng đến mức nguy hiểm.
Gần đây còn có từ mới nữa cơ.
Ừ, từ "ngày nắng nóng khắc nghiệt" đấy.
Nó có nghĩa là gì vậy?
Là ngày nhiệt độ trên 40 độ.
"Ngày nắng nóng khắc nghiệt" à, dễ nhớ thật đấy.
Ở Gifu và Aichi đã lên đến 40 độ rồi.
Thế còn Tokyo thì sao?
Tokyo cũng trên 36 độ luôn.
Đi bộ ngoài đường chắc mệt lắm nhỉ.
Cơ quan khí tượng đang kêu gọi mọi người chú ý đấy.
Chú ý gì vậy?
Họ bảo nên dùng điều hòa liên tục.
Tớ lo tiền điện, nhưng vẫn phải dùng thôi.
Bảo vệ tính mạng là quan trọng nhất mà.
Bổ sung nước cũng rất quan trọng nhỉ.
Ừ, hãy uống nước trước khi thấy khát nhé.
Tớ sẽ đi mua nước thể thao đây.
Khi ra ngoài nhớ đội mũ vào nhé.
Có nên dùng ô che nắng không nhỉ?
Ừ, gần đây cả nam giới cũng dùng đấy.
Tớ cũng sẽ mua một cái ô che nắng.
Nghỉ ngơi ở nơi mát mẻ cũng rất cần thiết.
Như cửa hàng tiện lợi hay trung tâm thương mại ấy nhỉ.
Ừ, người ta gọi là "chia sẻ không gian mát" đấy.
Trong thành phố có những nơi trú nắng thật tốt nhỉ.
Hãy sống qua ngày mà đừng cố quá sức nhé.
Ừ, tớ sẽ cẩn thận.
Nếu thấy người không khỏe thì nghỉ ngay nhé.
Tớ biết rồi.
Quan tâm lẫn nhau cũng rất quan trọng đấy.
Hãy nhắn tin cho bạn bè và gia đình nữa nhé.
Tớ sẽ nhắn tin ngay đây.
Hãy thật cẩn thận với say nắng nhé.
Ừ, tớ sẽ cẩn thận.
Cảm ơn cậu nhé.
Hôm nay cũng hãy cùng nhau vượt qua một cách khỏe mạnh nhé!
Ừ, cùng cố gắng nào!
Kịch bản của video hôm nay có thể tải xuống từ phần mô tả và bình luận hàng đầu.
Cảnh 2: Cách sử dụng điều hòa và quạt điện hiệu quả
Trong phòng có mát không?
Vâng, tôi đang bật điều hòa.
Bạn đặt nhiệt độ bao nhiêu vậy?
Tôi đặt ở 28 độ.
28 độ là nhiệt độ tốt đấy.
Tôi còn dùng quạt điện cùng lúc nữa.
Dùng quạt thì mát hơn hẳn nhỉ.
Gió thổi vòng vòng dễ chịu quá.
Buổi tối bạn cũng bật điều hòa à?
Vâng, tôi bật đến sáng luôn.
Nếu tắt giữa chừng thì nguy hiểm lắm.
Sáng thức dậy không bị đau đầu chứ?
Tôi tránh để gió thổi trực tiếp vào người.
Tôi chỉnh hướng gió khác đi.
Bạn đã vệ sinh màng lọc điều hòa chưa?
Tuần trước tôi vừa lau rồi.
Vệ sinh xong thì máy lạnh mạnh hơn hẳn.
Tiền điện cũng giảm nữa.
Đóng rèm lại cũng rất hiệu quả đấy.
Tôi dùng rèm cản sáng.
Ánh nắng không lọt vào nên rất tốt.
Nhiệt độ phòng không tăng lên.
Trong phòng bạn có uống nước không?
Tôi để sẵn nước trên bàn làm việc.
Lúc nào cũng uống được nên yên tâm.
Dù không ra mồ hôi vẫn uống nước.
Vì trong phòng cũng có thể bị say nắng mà.
Tôi thường thấy trên tin tức.
Quản lý trong phòng rất quan trọng nhỉ.
Tôi sẽ dạy lại cho cả gia đình.
Mọi người nhắc nhở nhau nhé.
Vâng, tôi sẽ chú ý đến sức khỏe.
Hãy cùng trải qua mùa hè thoải mái nhé!
Vâng, cảm ơn bạn nhiều.
Link trang web để ôn lại nội dung video hôm nay có trong phần mô tả và bình luận đầu tiên nhé. *Lưu ý: Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 3: Các vật dụng phòng chống say nắng
Bạn đã đi nhà thuốc chưa?
Vâng, hôm nay tôi vừa đi rồi.
Bạn đã mua đồ phòng chống say nắng chưa?
Vâng, tôi mua nhiều thứ lắm.
Bạn đã mua gì vậy?
Tôi mua xịt làm mát.
Cái xịt lên quần áo ấy hả?
Vâng, xịt vào mát lạnh ngay.
Bạn có mua khăn lau mồ hôi không?
Tôi mua loại có tinh dầu bạc hà.
Lau xong sảng khoái hẳn.
Thật dễ chịu.
Bạn có mua viên uống bổ sung muối không?
Vâng, tôi mua kẹo muối.
Ra mồ hôi nhiều thì cần bổ sung muối.
Tôi mang theo trong túi.
Nên ăn kèm với nước thì tốt hơn.
Thật là bổ ích.
Có dán cả tấm làm mát bằng đá không?
Tôi đã mua tấm dán để làm mát sau gáy.
Làm mát cổ thì cả cơ thể cũng mát lạnh nhỉ.
Hiệu quả ngay lập tức luôn.
Bạn cũng dùng quạt cầm tay à?
Vâng, quạt sạc pin ạ.
Nhiều người trên phố cũng mang theo đấy.
Cũng có loại quạt phun sương nước nữa.
Trông mát mẻ quá nhỉ.
Bây giờ có nhiều món đồ hữu ích nhỉ.
Hãy dùng thứ mình thích thôi.
Tôi mang theo hàng ngày luôn.
Chuẩn bị kỹ càng quá!
Vì muốn tham quan an toàn mà.
Chắc sẽ có thời gian vui vẻ nhỉ.
Vâng, tôi sẽ cố gắng phòng tránh.
Cảnh 4: Đồ uống mùa hè và bổ sung nước / Giải nhiệt mùa hè và các loại đồ uống phổ biến
Mùa hè bạn thường uống gì?
Tôi thường uống trà lúa mạch đá.
Trà lúa mạch tốt thật đấy.
Tôi thích vì không có caffeine.
Nó còn chứa khoáng chất nữa.
Thật hoàn hảo để bổ sung nước.
Bạn có uống nước thể thao không?
Có, tôi uống khi đổ nhiều mồ hôi.
Nó có đường và muối.
Tôi pha loãng với nước rồi uống.
Uống như vậy dễ hơn nhỉ.
Tôi mua đồ uống lạnh ở cửa hàng tiện lợi.
Trên phố cũng có nhiều máy bán hàng tự động.
Mua ở đâu cũng được nên tiện lợi.
Trà xanh đá cũng rất ngon.
Trà xanh đóng chai nhỉ.
Vâng, uống rất sảng khoái.
Nước giải khát có đường thì sao?
Uống nhiều sẽ thấy khát hơn.
Nước lọc và trà vẫn tốt hơn.
Bạn có biết dung dịch bù nước không?
OS-1 phải không?
Vâng, tôi uống khi thấy khó chịu.
Có bán ở hiệu thuốc.
Rất hiệu quả khi bị say nắng.
Tôi sẽ mua một chai dự phòng.
Nhiệt độ đồ uống thế nào thì tốt?
Uống quá lạnh cũng không tốt à?
Có thể bị đau bụng đấy.
Tôi cũng uống đồ uống ở nhiệt độ phòng.
Uống một cách tốt cho cơ thể thì tốt quá nhỉ.
Vâng, tôi sẽ cố gắng uống có ý thức.
Bí quyết là uống thường xuyên đấy.
Vâng, tôi sẽ nhớ lấy câu này.
Cảnh 5: Sự tiện lợi của việc dùng ô che nắng
Gần đây, nhiều người bắt đầu dùng ô che nắng.
Tôi cũng đang dùng ô che nắng.
Dùng ô che nắng có khác biệt gì không?
Khác biệt hoàn toàn luôn.
Mát lắm.
Vì che được ánh nắng trực tiếp mà.
Cảm giác nhiệt độ cơ thể cũng giảm xuống.
Bạn đang dùng loại ô che nắng nào?
Ô che nắng chống nắng 100%.
Ô che nắng tuyệt vời thật đấy.
Vì có thể gấp gọn nên rất dễ mang theo.
Ô dùng được cả nắng lẫn mưa à?
Vâng.
Ngày mưa cũng dùng được.
Có một chiếc thì tiện lợi lắm.
Tôi còn dùng thêm quạt cầm tay nữa.
Kết hợp ô và quạt thì hiệu quả gấp đôi nhỉ.
Đi bộ cũng nhẹ nhàng hơn.
Khi đi ngoài phố, cần chú ý đến phép lịch sự.
Phép lịch sự như thế nào?
Khi mở ô ở nơi đông người, hãy chú ý nhé.
Để không đụng vào người xung quanh.
Ở đường hẹp thì giơ ô cao lên.
Khi lên tàu điện thì gấp ô lại.
Ô bị ướt thì cho vào túi.
Vâng.
Hãy tuân thủ các phép lịch sự.
Quạt cầm tay thì nên chọn loại chạy êm nhé.
Tôi dùng ở chế độ yên tĩnh.
Tránh để gió thổi trực tiếp vào mặt người khác.
Quan tâm đến mọi người xung quanh rất quan trọng nhỉ.
Mọi người sẽ thoải mái hơn.
Hãy sử dụng với ý thức giữ gìn phép lịch sự.
Đồ dùng tiện lợi giúp cuộc sống thoải mái thật đấy.
Tôi không thể rời xa chúng được nữa.
Cảnh 6: Tham quan trong nhà để tránh nóng
Bên ngoài nóng quá, chúng ta đi tham quan trong nhà thôi.
Đi đâu nhỉ?
Đi bảo tàng mỹ thuật ở Ueno nào.
Bảo tàng mỹ thuật có mát không?
Có, nhiệt độ được duy trì để bảo quản tác phẩm.
Mát mẻ và thoải mái thật.
Có thể yên tĩnh ngắm tranh được.
Kế hoạch hay quá.
Thủy cung cũng được đề xuất đấy.
Thủy cung ở Shinagawa à?
Vâng, có một bể cá rất lớn đấy.
Nhìn cá bơi thật mát mắt nhỉ.
Còn có cả show biểu diễn của cá heo nữa.
Có chỗ ngồi bị nước bắn không ạ?
Vâng, những hàng ghế phía trước sẽ bị nước bắn đấy.
Nghe có vẻ thật sảng khoái.
Tầng hầm của trung tâm thương mại cũng rất thú vị đấy.
Tầng hầm trung tâm thương mại nhỉ.
Ở đó có rất nhiều đồ ăn.
Có cả bánh ngọt ngon và các loại bánh kẹo Nhật Bản nữa.
Có thể thử đồ ăn không ạ?
Vâng, một số cửa hàng có cho thử đấy.
Ở trong nhà thì không lo bị cháy nắng nhỉ.
Không ra mồ hôi nên rất thoải mái.
Đi xem phim cũng là một lựa chọn hay.
Rạp chiếu phim ở Nhật rất đẹp đấy.
Mình sẽ vừa ăn bỏng ngô vừa xem phim.
Du lịch trong nhà vào mùa hè là tuyệt vời nhất.
Vào những ngày nóng, ở trong nhà là tốt nhất.
Hãy lên kế hoạch và đi thôi nào.
Vâng, rất mong chờ đấy.
Cảnh 7: Giải nhiệt mùa hè! Ăn uống để khỏe mạnh / Chống mệt mỏi mùa hè: Thực phẩm tăng cường năng lượng
Bạn có bị mệt mỏi vì cái nóng mùa hè không?
Cơ thể hơi nặng nề một chút.
Hãy lấy lại năng lượng từ bữa ăn nào.
Nên ăn gì thì tốt nhỉ?
Cá chình rất nổi tiếng đấy.
Đúng là ngày 'Sửu' mùa hè rồi nhỉ.
Vâng.
Ăn cá chình sẽ giúp bạn khỏe mạnh hơn.
Có nhiều vitamin không ạ?
Giàu vitamin A và B.
Mình rất thích mùi của nước sốt.
Ăn cơm ngon hơn nhiều nhỉ.
Mình cũng muốn ăn mì lạnh. Mì lạnh Trung Hoa thì sao?
Có giấm nên ăn rất ngon.
Có dưa chuột và giăm bông nữa.
Ăn rất thanh mát và dễ nuốt.
Mì sợi mảnh cũng là món ăn truyền thống mùa hè.
Mì trắng và mảnh nhỉ.
Chấm nước tương và ăn.
Thêm hành lá hoặc gừng làm gia vị.
Gừng rất tốt cho cơ thể đấy.
Thấy thèm ăn quá.
Thịt lợn cũng rất giàu vitamin B1.
Mình sẽ làm món lợn nấu lạnh.
Ăn cùng rau sẽ tốt hơn.
Rưới nước sốt vừng lên.
Trông ngon quá.
Hãy ăn uống đầy đủ để vượt qua mùa hè.
Cân bằng dinh dưỡng là rất quan trọng.
Tôi cũng ngủ rất nhiều.
Cuộc sống thật lành mạnh nhỉ.
Vâng.
Tôi sẽ cố gắng.
Cảnh 8: Thưởng thức đá bào và parfait / Trải nghiệm đá bào và parfait
Đi ăn đồ ngọt lạnh không?
Hay đấy. Ăn gì nhỉ?
Ăn đá bào đi.
Đá bào Nhật Bản rất nổi tiếng nhỉ.
Có quán đá bào với băng mềm mịn lắm.
Băng mềm mịn á? Tuyệt quá!
Rưới siro matcha và đậu đỏ lên trên.
Uji Kinako đúng không?
Ừ, còn rưới thêm sữa đặc nữa.
Chắc chắn là ngon rồi.
Còn có cả siro từ trái cây theo mùa nữa.
Đào hay dâu tây hả?
Ừ, dùng trái cây tươi luôn.
Đá bào sang trọng quá nhỉ.
Cũng có quán cà phê phục vụ parfait ngon lắm.
Parfait dưa lưới hả?
Ừ, có những ly parfait to lắm.
Còn có cả kem nữa nhỉ.
Chụp ảnh thì dễ thương lắm đấy.
Lên Instagram đẹp lắm.
Đã đặt chỗ ở quán chưa?
Quán nổi tiếng thì phải xếp hàng không?
Nhiều quán phát phiếu xếp hàng lắm.
Đi sớm thôi nào.
Ăn trong phòng mát lạnh thì tuyệt vời.
Ăn nhanh quá thì không bị nhức đầu chứ?
Ăn từ từ thì không sao đâu.
Ăn và thưởng thức thôi.
Hãy thư giãn với đồ ngọt nào.
Ừ, đi thôi.
Cảnh 9: Cách thưởng thức lễ hội mùa hè / Hướng dẫn tận hưởng lễ hội mùa hè
Tối nay đi lễ hội không?
Lễ hội mùa hè á? Muốn đi quá!
Gần Asakusa có lễ hội đấy.
Mặc yukata đi không?
Ừ, mình đã thuê ở cửa hàng cho thuê kimono rồi.
Đẹp quá!
Hợp lắm đấy.
Sẽ có rất nhiều quầy hàng đấy.
Quầy hàng bán gì thế?
Bánh bạch tuộc, mì xào, gà nướng và nhiều thứ khác.
Có thể vừa đi vừa ăn nhỉ.
Còn có cả trò bắt cá vàng nữa.
Mình xem trên ti vi rồi.
Muốn thử quá!
Dùng giấy gọi là poi để vớt cá.
Chúng ta sẽ múc nhẹ nhàng để không bị rách nhé.
Ngoài ra còn có trò bắn súng và ném vòng đấy.
Trò chơi cũng có vẻ vui nhỉ.
Khi đêm xuống, đèn lồng sẽ sáng lên.
Đẹp và huyền ảo quá!
Chúng ta cũng sẽ nhảy múa Bon Odori nữa.
Tôi nhảy cùng được không?
Vâng, ai cũng có thể tham gia được ạ.
Hãy chỉ cho tôi cách nhảy với.
Cứ bắt chước động tác tay là được rồi.
Cảm nhận được mùa hè Nhật Bản thật rồi.
Ở một số nơi còn có thể ngắm pháo hoa nữa.
Tiếng pháo hoa vang dội thật nhỉ.
Buổi tối thì mát mẻ hơn ban ngày một chút.
Chắc sẽ là một đêm thật vui vẻ.
Vâng, hãy cùng tạo thật nhiều kỷ niệm nhé.
Tôi rất mong đợi.
Chúng ta đi sớm thôi nào!
Cảnh 10: Quản lý sức khỏe trong kỳ nghỉ hè
Kế hoạch nghỉ hè của bạn vẫn ổn chứ?
Vâng.
Nhưng tôi lo lắng về việc quản lý sức khỏe.
Vì trời nóng nên phòng ngừa là rất quan trọng.
Bạn đang chú ý đến những điều gì?
Tôi đảm bảo ngủ đủ giấc.
Ban đêm có nóng đến mức tỉnh giấc không?
Tôi để điều hòa chạy suốt đêm mà không dùng chế độ hẹn giờ.
Cách đó giúp ngủ ngon hơn nhỉ.
Vâng.
Có thể ngủ sâu giấc.
Bạn có ăn sáng không?
Vâng.
Tôi ăn súp miso và chuối.
Như vậy có thể bổ sung muối và nước rồi.
Khi ra ngoài, tôi không cố quá sức.
Nếu mệt, tôi sẽ vào quán cà phê nghỉ ngơi.
Vâng.
Tôi nghỉ ngơi sau mỗi 30 phút.
Tôi luôn chú ý đến tình trạng cơ thể mình.
Tôi và bạn bè nhắc nhở lẫn nhau.
Uống nước chưa?
Tôi thường hỏi như vậy.
Cách nhắc nhở thật tuyệt.
Tôi cũng bôi kem chống nắng nữa.
Để tránh bị bỏng nắng mà.
Tôi còn đeo kính râm nữa.
Bảo vệ mắt cũng rất quan trọng.
Chuẩn bị thật hoàn hảo nhỉ.
Vì tôi muốn vui vẻ tận hưởng mùa hè khỏe mạnh.
Tôi cũng sẽ học theo bạn.
Sức khỏe chính là kỷ niệm tuyệt vời nhất.
Đúng thật đấy.
Hãy cùng có một chuyến đi an toàn nhé.
Cảm ơn bạn về những lời khuyên.
Cảnh 11: Cách giải nhiệt truyền thống của Nhật Bản
Bạn có biết những cách giải nhiệt truyền thống của Nhật Bản không?
Bạn đã từng nghe về việc tưới nước xuống mặt đất chưa?
Đó quả là một trí tuệ tuyệt vời.
Rưới nước xuống mặt đất nhỉ.
Đúng vậy, khi nước bốc hơi sẽ làm mát không khí.
Làm vào buổi sáng hoặc chiều tối sẽ hiệu quả hơn đấy.
Người ta còn treo chuông gió nữa.
Là chuông làm bằng thủy tinh à?
Khi gió thổi, chuông kêu leng keng.
Nghe âm thanh là thấy mát mẻ rồi.
Người Nhật cảm nhận sự mát mẻ qua âm thanh.
Thật là một nét văn hóa tao nhã.
Họ còn dùng mành tre và rèm cỏ sậy nữa.
Là loại rèm làm từ tre phải không?
Tạo bóng râm và cho gió lùa qua.
Đúng là trí tuệ của người xưa.
Áo yukata cũng rất thoáng mát, làm từ vải cotton nhỉ.
Thấm hút mồ hôi rất tốt.
Nhìn cũng thấy mát mắt.
Ngắm bể cá vàng cũng thấy mát.
Những chú cá bơi lội tung tăng nhỉ.
Cảm giác thật sảng khoái.
Đó là trí tuệ sống hòa hợp với thiên nhiên.
Đó là trí tuệ từ thời chưa có điều hòa.
Ngày nay vẫn rất hữu ích.
Tôi sẽ thử treo chuông gió ở nhà.
Âm thanh thật dễ chịu.
Thật là thư giãn.
Hãy tận hưởng mùa hè ở Nhật Bản nhé.
Vâng, tôi đang tận hưởng đây.
Cảnh 12: Cách tận hưởng khu nghỉ mát mùa hè
Trời nóng quá, mình đi nghỉ mát không?
Nghỉ mát á?
Đi đâu thì tốt nhỉ?
Karuizawa rất nổi tiếng đấy.
Nằm ở tỉnh Nagano nhỉ.
Vì nằm trong núi nên rất mát mẻ.
Có thể đi từ Tokyo bằng tàu Shinkansen không?
Có, chỉ mất khoảng 1 tiếng là đến.
Gần thật đấy.
Có nhiều cửa hàng và quán cà phê sang trọng.
Có thể thuê xe đạp không?
Đạp xe trong rừng thật sự rất thoải mái.
Ánh nắng xuyên qua tán cây chắc đẹp lắm nhỉ.
Còn có thác Shiraito nữa.
Gần thác có mát không?
Có rất nhiều ion âm.
Khu Okunikkō ở Nikkō cũng rất mát mẻ đấy.
Là nơi có độ cao lớn nhỉ.
Ở đây có hồ và đầm lầy đấy.
Thật lý tưởng cho việc đi bộ đường dài nhỉ.
Cũng có rất nhiều thác nước nữa.
Thác Kegon rất hùng vĩ.
Gió mát thổi đến thật dễ chịu.
Khách sạn và nhà nghỉ ở đây cũng rất sang trọng.
Có thể thưởng thức rau củ ngon tuyệt.
Mùa hè trên cao nguyên thật tuyệt vời.
Cuối tuần này muốn đi quá.
Đặt vé trước thôi nào.
Vâng, tôi sẽ tìm ngay.
Cảnh 13: Vui chơi trên sông và trải nghiệm đi bè / River Play and Rafting Experience
Bạn đã từng chơi trên sông chưa?
Hồi nhỏ tôi đã từng chơi rồi.
Có thể trải nghiệm đi bè đấy.
Là trò đi thuyền cao su xuôi dòng sông phải không?
Vâng.
Nước bắn vào mát lạnh thật.
Nghe có vẻ vui nhỉ.
Có thể chơi ở đâu vậy?
Có thể chơi ở Nagatoro, Saitama.
Từ Tokyo có thể đi về trong ngày không?
Đi tàu mất khoảng 2 tiếng là đến.
Có hướng dẫn viên cùng đi trên thuyền không?
Hướng dẫn viên chuyên nghiệp sẽ chỉ dẫn cho chúng ta.
Chúng ta cũng sẽ mặc áo phao nhỉ.
Các biện pháp an toàn cũng được đảm bảo.
Có xuống dòng sông dữ không?
Có lộ trình dành cho người mới bắt đầu đấy.
Vậy thì mình cũng yên tâm rồi.
Cũng có thể nhảy xuống sông nữa.
Nước lạnh chắc sẽ rất sảng khoái nhỉ.
Vâng.
Sảng khoái cực kỳ luôn.
Mình sẽ mang theo quần áo để thay.
Cần mang quần áo và giày dép không ngại bị ướt.
Mình sẽ đi dép xăng-đan không bị tuột khi ướt.
Hướng dẫn viên cũng sẽ chụp ảnh cho chúng ta.
Sẽ là kỷ niệm đẹp đấy.
Sau khi chơi xong cũng có thể đi tắm suối nước nóng.
Tắm suối nước nóng sau khi chơi thật tuyệt.
Rất khuyến khích cho hoạt động mùa hè.
Nhất định sẽ thử trải nghiệm.
Cảnh 14: Dạo chơi tầng hầm của trung tâm thương mại / Exploring Department Store Basements
Vừa đi mua sắm vừa tránh nóng nào.
Đi đâu đây?
Đi tầng hầm của trung tâm thương mại ở Shinjuku nào.
Tầng hầm có mát không?
Điều hòa mạnh nên rất mát.
Có rất nhiều cửa hàng nhỉ.
Có cả bánh kẹo Nhật và Tây nổi tiếng.
Có bán đồ ăn sẵn và cơm hộp không?
Ồ, những món ăn ngon lành đang được bày biện đẹp mắt quá.
Chỉ nhìn thôi cũng thấy háo hức rồi.
Đi qua khu phố ngầm này thì không lo bị ướt đâu.
Mặt trời cũng chẳng chiếu tới nhỉ.
Nối thẳng từ ga nên rất tiện lợi.
Di chuyển mát mẻ thật dễ chịu.
Khu phố ngầm ở ga Tokyo cũng rộng lắm đấy.
Có cả cửa hàng bán đồ nhân vật nữa.
Mua được đồ anime luôn.
Tìm quà lưu niệm cho bạn bè nào.
Mệt rồi thì vào quán cà phê dưới lòng đất nghỉ ngơi thôi.
Uống ly cà phê đá mát lạnh nào.
Mua sắm thật thoải mái nhỉ.
Quên cả cái nóng bên ngoài luôn.
Lúc về mua đồ ăn tối về nhà nhé.
Mua món ăn ngon nào.
Về nhà ăn cho mát.
Ồ, hôm nay sẽ là một ngày nghỉ tuyệt vời đấy.
Cảnh 15: Cách thưởng thức trái cây mùa hè / Thưởng thức trái cây mùa hè tại Nhật Bản
Trái cây mùa hè ở Nhật ngon tuyệt vời nhỉ.
Bạn đã ăn dưa hấu chưa?
Rồi, mình đã ăn dưa hấu ướp lạnh.
Nhiều nước và ngon quá.
Rắc chút muối vào thì sẽ ngọt hơn đấy.
Rắc muối á?
Thật bất ngờ quá!
Vị ngọt sẽ nổi bật hơn đó.
Lần sau mình sẽ thử.
Đào cũng đang vào mùa đấy.
Đào ở Yamanashi phải không?
Ừ, mềm và mọng nước lắm.
Mùi thơm ngọt ngào quá.
Dưa lưới thì Hokkaido nổi tiếng.
Dưa lưới Yūbari nhỉ?
Thịt màu cam và ngọt lịm.
Loại trái cây cao cấp đấy.
Nhiều người mua làm quà tặng nữa.
Nho cũng đã vào mùa rồi.
Shine Muscat nhỉ?
Ăn luôn cả vỏ được luôn.
Không hạt và ngọt nữa.
Đây là loại trái cây mình thích nhất.
Mua được ở siêu thị đấy.
Bỏ tủ lạnh cho mát rồi ăn.
Lấy được vitamin nữa, tốt cho sức khỏe.
Đây là một trong những niềm vui của mùa hè nhỉ.
Hãy ăn thật nhiều trái cây ngon nào.
Ừ, hôm nay mình sẽ đi mua.
Cảnh 16: Cách tận hưởng tắm biển / Những mẹo vui chơi khi đi biển
Đi tắm biển không?
Bạn sẽ đi biển nào?
Hãy đi biển Shōnan nhé!
Ở đó có nhà tắm biển không?
Có, bạn có thể thay đồ và tắm rửa ở đó.
Ở đó cũng có thể ăn ramen và cà ri nữa nhỉ.
Cà ri ăn ở biển ngon tuyệt vời.
Khi bơi có quy tắc gì không?
Không được bơi ở những nơi cấm bơi.
Hãy tuân theo chỉ dẫn của nhân viên cứu hộ.
Hãy kiểm tra màu cờ nhé.
Cờ đỏ là nguy hiểm đấy.
Đúng vậy, chỉ bơi khi cờ xanh thôi.
Cũng phải cẩn thận với sứa nữa.
Từ giữa tháng 8, sứa sẽ xuất hiện nhiều hơn.
Mình sẽ mặc áo chống nắng (rash guard).
Vừa phòng cháy nắng luôn nhỉ.
Rác thì phải mang về nhé.
Hãy cùng giữ gìn bãi biển sạch đẹp.
Không được bơi khi đã uống rượu.
Đúng vậy, rất nguy hiểm đấy.
Hãy bơi vui vẻ và an toàn nhé.
Chỉ nghe tiếng sóng thôi cũng đã thấy thư giãn rồi.
Gió biển thật dễ chịu nhỉ.
Hãy chuẩn bị và lên đường thôi!
Mình sẽ mang đồ bơi đi.
Cảnh 17: Hướng dẫn Glamping
Bạn đã từng đi cắm trại chưa?
Chưa, nhưng mình muốn thử.
Mình khuyên bạn nên thử glamping đấy.
Glamping á?
Đó là gì vậy?
Đó là loại hình cắm trại với đầy đủ dụng cụ sẵn có.
Không cần dựng lều à?
Đúng vậy, lều sang trọng đã được dựng sẵn rồi.
Có giường và điều hòa không?
Có, thoải mái như khách sạn luôn.
Vậy thì người mới bắt đầu cũng không sao nhỉ.
Nguyên liệu để nướng BBQ cũng đã được chuẩn bị sẵn.
Bạn có thể nướng thịt và rau rồi thưởng thức.
Đi tay không cũng được nên rất tiện.
Ở đâu có glamping vậy?
Có ở gần núi Phú Sĩ và Chiba.
Ban đêm có thể ngắm sao đẹp không?
Xung quanh tối nên có thể nhìn thấy sao rất rõ.
Có thể ngắm thiên văn nhỉ.
Ngồi quanh lửa trại và trò chuyện cũng rất vui.
Mình muốn làm kẹo marshmallow nướng.
Kẹp vào bánh quy giòn thì ngon lắm.
S'mores nhỉ?
Mình rất thích.
Không khí buổi sáng thật trong lành.
Thưởng thức bữa sáng giữa thiên nhiên.
Có thể tận hưởng khoảng thời gian xa hoa.
Tôi muốn đặt chỗ vào kỳ nghỉ tới.
Cảnh 18: Sức hấp dẫn của hồ bơi đêm / Vẻ Đẹp Của Hồ Bơi Ban Đêm
Bạn đã biết về hồ bơi đêm chưa?
Là hồ bơi để bơi vào ban đêm à?
Bơi vào ban đêm ở hồ bơi khách sạn.
Rất được yêu thích vì không bị cháy nắng.
Đúng vậy, được thắp sáng rất đẹp.
Có DJ phát nhạc không?
Nhạc sành điệu đang được phát.
Có thể chụp được những bức ảnh lung linh nhỉ.
Phao bơi cũng có thiết kế dễ thương.
Có thể uống đồ uống không?
Có thể uống cocktail và nước trái cây.
Không khí rất người lớn nhỉ.
Đang tổ chức tại các khách sạn cao cấp ở Tokyo.
Có mát hơn ban ngày không?
Vì không có ánh nắng nên mát mẻ hơn.
Có thể đi sau giờ làm việc nhỉ.
Cũng có dịch vụ cho thuê đồ bơi.
Có thể đi một cách dễ dàng nhỉ.
Cùng bạn bè đi bơi nào.
Có cần đặt trước không?
Thanh toán trước qua mạng.
Vé rất được ưa chuộng nhỉ.
Có thể tận hưởng một thế giới huyền ảo.
Có thể trải nghiệm cảm giác khác lạ nhỉ.
Sẽ có một đêm hè tuyệt vời đấy.
Hãy thử đi nào.
Cảnh 19: Chuyện ma mùa hè và cảm giác mát lạnh / Những Câu Chuyện Ma Mùa Hè Và Cảm Giác Mát Lạnh
Ở Nhật Bản có văn hóa nghe chuyện ma vào mùa hè.
Tại sao lại kể chuyện ma vào mùa hè?
Vì cảm giác rùng mình sẽ làm mát người.
Lý do thú vị nhỉ.
Nhà ma cũng rất được yêu thích đấy.
Nhà ma ở công viên giải trí à?
Fuji-Q Highland rất nổi tiếng.
Nhà ma bệnh viện nhỉ.
Rất đáng sợ đến mức không thể đi tiếp được.
Có diễn viên thật biểu diễn không?
Có, họ sẽ bất ngờ xuất hiện để dọa.
Chắc sẽ hét lên mất.
Sẽ nổi da gà đấy.
Quả nhiên có vẻ sẽ mát hơn nhỉ.
Có tác dụng làm mát người đấy.
Sẽ đi cùng bạn bè.
Tình bạn sẽ trở nên sâu sắc hơn đấy.
Sẽ nắm tay nhau vì sợ hãi nhỉ.
Những câu chuyện ma truyền thống cũng rất thú vị đấy.
Có phải chuyện 'Yotsuya Kaidan' không?
Vâng, bạn cũng có thể nghe qua rakugo nữa.
Nghe rồi tự tưởng tượng ra câu chuyện.
Cảm giác lạnh sống lưng luôn ấy.
Đúng là trải nghiệm chỉ có vào mùa hè thôi nhỉ.
Bạn có muốn thử một lần không?
Hơi sợ một chút nhưng vẫn muốn đi thử.
Hãy lấy hết can đảm và đi thôi nào!
Cảnh 20: Lập kế hoạch du lịch mùa hè và các biện pháp an toàn
Hãy cùng tổng hợp kế hoạch du lịch mùa hè nào.
Có rất nhiều điều mình muốn làm.
Mình cũng đã tham khảo tin tức mới nhất rồi nhé.
Sẽ chú ý phòng chống say nắng thật kỹ.
Sẽ đi tham quan trong nhà mát mẻ hoặc đến những nơi nghỉ mát.
Cũng sẽ ăn thật nhiều món ngon nữa.
Quản lý sức khỏe là quan trọng nhất.
Sẽ lên lịch trình sao cho không quá sức.
Không quên bổ sung nước và nghỉ ngơi đâu nhé.
Sẽ mang theo dù che nắng và quạt cầm tay nữa.
Chắc chắn sẽ tận hưởng mùa hè ở Nhật một cách an toàn.
Sẽ chụp thật nhiều ảnh đẹp nữa.
Sẽ có thật nhiều kỷ niệm đẹp trong mùa hè này.
Hãy chuẩn bị kỹ càng rồi lên đường thôi.
Phương tiện di chuyển cũng đã đặt trước rồi.
Việc xác nhận khách sạn cũng đã xong xuôi.
Hãy yên tâm và tận hưởng chuyến đi nhé.
Cảm ơn bạn đã cùng mình lên kế hoạch vui vẻ.
Chúc bạn có một chuyến du lịch thật tuyệt vời.
Vâng, mình đi đây.
Đi cẩn thận nhé!